どうする あんたも戦う
怎么样 你也想打吗?
やめとくよ
不了
もうちょっとで魔法スキルが900なんだ
我的魔法技能马上要900了
デスペナが惜しい
要是死亡受惩罚就可惜了
正直な人だな
你可真坦率
そちらのお姉さんは
那边的大姐姐呢?
私もいいわ
我也不了
今度はきっちり勝つわよ
下次一定完胜你
君ともタイマンでやるのは遠慮したいな
我也不想和你单挑
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
被囚禁的女王
ねえ この炎って
呐 这些火焰是?
シッ リメインライト
嘘 那是「残存之火」
まだ連中の意識はそこにあるわ
那些家伙的意识还在那里
で あたしはどうすればいいのかしら
那么 你要我怎么样
お礼を言えばいいの 逃げればいいの
我是道谢呢 还是逃跑呢
それとも戦う
还是和你战斗呢?
俺的には 正義の騎士がお姫様を助けたって場面なんだけど
我是这样想的 一位正义的骑士救了公主
涙ながらに抱きついてくる的な
然后公主泪流满面地拥抱过来...
バカじゃないの
你是笨蛋么
冗談 冗談
玩笑 玩笑
そ そうですよ そんなのダメですよ
就是啊 那样是不行的
こら 出てくるなって
喂 别出来啊
パパにくっついていいのはママと私だけです
和爸爸亲近的只能是我和妈妈
パ パパ
爸 爸爸?
ああ いや これは
啊...不...这个...
ねえ それって プライベートピクシーってやつ
呐 这是私人妖精吗?
まあ そんなところだ
嘛 差不多吧
それはいいけど なんでスプリガンがこんなところをうろうろしてるのよ
这也罢 为什么守卫精灵会在这里溜达呢
み 道に迷って
我...我迷路了
領地はずっと東じゃない 方向音痴にも程があるよ
你们的领地不就是一直往东么 路痴也要有个限度啊
君 変すぎ
你真是个怪人
まあ ともかくお礼を言うわ
嘛 不管怎么说也要向你道声谢
助けてくれて ありがとう
谢谢你救了我
私はリーファっていうの
我叫莉珐
俺はキリト
我叫桐人
この子はユイ
这孩子是结衣
ねえ キリト 君
呐 桐人...君
この後 どうするの
接下来怎么办
よかったら その
如果可以的话 那个...
お礼に 一杯奢るわ どう
为了表示谢意 请你喝一杯 怎么样?
それは嬉しいな
那真是太好了
実は いろいろ教えてくれる人を探してたんだ
其实我在寻找能告诉我很多事情的人
いろいろって
很多事情?
この世界のことさ
就是关于这个世界的事
特に あの木のことをね
特别是那棵树
あの木 世界樹
那棵树?世界树?
いいよ
可以啊
私 こう見えても結構古参なのよ
别瞧我这样 我也是个老玩家了
じゃあ ちょっと遠いけど 北に中立の村があるから
那么 虽然有点远 北边有中立的村庄
そこまで飛びましょう
我们飞过去吧
あれ スイルベーンって街のほうが近いんじゃあ
啊咧 不是有个叫司伊鲁班的城镇更近吗
本当に何も知らないのね
看来你真的什么都不知道啊
あそこは シルフ領だよ
那边可是风精灵的领地
で
然后呢?
町の圏内じゃ君はシルフを攻撃できないけど
在城镇的圈内 你不能攻击风精灵
逆はアリってこと
但他们却可以攻击你
別にみんなが即襲ってくるわけじゃないんだろう
他们总不会一下子就来攻击我吧
リーファさんもいるしさ
况且还有莉珐小姐在呢
リーファでいいわよ
叫我莉珐就行了
そう言うなら私は構わないけど
既然你那么说我倒是无所谓
命の保証まではできないわよ
不过我没法保证你的生命安全哦
じゃあ 飛ぼうか
那么 我们飞吧
あれ リーファは補助コントローラ無しで飛べるの
啊咧 莉珐不用辅助操作杆也能飞吗?
まあね 君は
算是吧 你呢?
ちょっと前に こいつの使い方を知ったばかりだからな
我是在不久前才刚知道这玩意儿的使用方法
随意飛行はコツがあるからね
随意飞行是有窍门的
コントローラを出さずに 後ろ向いてみて
不要呼出控制器 转过身去试试
今触ってるの わかる
我现在触碰的地方 你明白吗
うん
嗯
ここから 仮想の骨と筋肉が伸びてると想定して それを動かすの
想象从那里长出了骨骼和肌肉 并让它们运动起来
仮想の骨と筋肉
假想的骨骼和肌肉
そうそう
对了 对了
そのまま 今の動きをもう一度もっと強く
就这样 把刚才的动作再做一次 再用力一点
やばっ
糟了
パパ
爸爸?
キリト君 大丈夫
桐人君 你没事吧?
止めてくれ
帮我停下啊!
ごめんなさい パパ
对不起 爸爸
面白いです
实在是太好笑了
これはいいな
这真是厉害啊
そうでしょう
对吧
君もなかなか筋がいいね
你也很有天赋嘛
それじゃ 付いてきて
那么 跟我来
最初はゆっくりでいいよ
一开始慢慢飞就行了
もっとスピード出してもいいぜ
再加点速度也没问题
これが最速
这就是最高速了?
どうなっても知らないわよ
出事了我可不管哦
私はもう駄目です
我快不行了
このスピードに耐えられたの 君が初めてかも
能受得了这速度的 你大概是我见过的第一个
风精灵领地·司伊鲁班 2025年1月20日
着いたな
到了啊
真中の塔の根元に着陸するわよ
我们就在正中间的塔下着陆吧
で キリトくん  君 ランディングのやり方  わかる
话说 桐人君 你知道如何着陆吗
わかりません
不知道
えーと
那个...
ゴメン もう遅いや
对不起 已经晚了
幸運を祈るよ
祝你好运
そ そんなバカな
怎么这样...
なんだ
这谁啊
ひどいよ リーファ
好过分啊 莉珐
まあまあ ヒールしてあげるから
嘛嘛 我帮你回复吧
すごい これが魔法か
好厉害 这就是魔法么
高位の治癒魔法はウンディーネじゃないと使えないんだけど
虽然高级的治疗魔法只有水精灵才能使用
必須スペルだから 君も覚えたほうがいいよ
这是必须的咒文 你最好也要记住
種族によって 補正があるのか
根据种族的不同有相应的补正吗
スプリガンってのは 何が得意なの
那守卫精灵擅长什么
トレジャーハント関連と幻惑魔法かな
寻宝相关和幻惑魔法吧
どっちも戦闘には不向きだけどね
不过都不适用于战斗
ここがシルフの町か
这里就是风精灵的城镇啊
綺麗な所だな
好美的地方
でしょ
对吧
リーファちゃん
莉珐酱
無事だったの
你还好吗
あ レコン
啊 雷根
さすが リーファちゃん
真不愧是莉珐酱
スプリガン
守卫精灵?
いいのよ この人が助けてくれたの
不要紧的啦 这个人他救了我
こいつはレコン あたしの フレなんだ
他叫雷根 是我的伙伴
よろしく 俺はキリトだ
请多多指教 我是桐人
あっ どうも どうも
啊 你好你好
いや いやいやいや そうじゃなくて
不 不不不 不是这样
大丈夫なの まさか スパイとかじゃあ
没问题吗 难道不是间谍什么的?
平気 平気
没事没事
スパイにしては ちょっと天然ボケ入りすぎてるし
作为间谍 他也太天然呆了一点
あっ ひでえ
啊 好过分
シグルド達はいつもの酒場で席取ってるよ
西格鲁特他们在平常去的酒馆定好了席位
あ そっか うん
啊 是吗 唔...
私 今日はいいわ
我今天就不去了
えっ 来ないの
诶 你不来吗?
うん お礼に キリト君に一杯奢る約束してるんだ
嗯 我说了为表谢意要请桐人君喝一杯的
じゃあ お疲れ
再见 辛苦了
リーファちゃん
莉珐酱
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
さっきの子はリーファの彼氏
刚才那人是莉珐的男朋友?
日听:Apollius&共由先生  翻译:雨月&NOKI  校对:安少&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
恋人さんなんですか
是恋人吗?
は?ち 違うわよ
哈?才...才不是呢
パーティーメンバーよ 単なる
只是队友而已啦
それにしちゃずいぶん仲良さそうだったよ
但你们看来起关系不错哦
リアルでも知り合いって言うか 学校の同級生なの
我们在现实中也认识 是学校的同学
でもそれだけよ
但仅此而已啦
じゃあ 改めて 助けてくれてありがとう
那么 再次感谢你救了我
えらい好戦的な連中だったな
那帮人真是好战啊
ああいう集団PKってよくあるの
那种集团PK经常发生吗?
もともとサラマンダーとシルフは仲悪いんだけどね
火精灵与风精灵的关系本来就不好
でも ああいう組織的なPKが出るようになったのは最近だよ
但那种有组织的PK是最近才出现的
きっと 近いうちに世界樹攻略を狙ってるんじゃないかな
他们是不是在近期打算攻略世界树呢
それだ その世界樹について教えて欲しいんだ
就是那个 关于那个世界树 希望你能告诉我
そういや そんな事言ってたね
我记得你有提过这个事情
でも なんで
但是 为什么呢
世界樹の上に行きたいんだよ
我想到世界树的上面去
それは 多分全プレイヤーがそう思ってるよ
大概所有的玩家都是这么想的吧
っていうか それがALOのグランド・クエストだから
这也是ALO的最终任务
と言うと
怎么说
滞空制限があるのは知ってるでしょ
你应该知道滞空限制吧
どんな種族でも 連続して飛べるのは せいぜい十分が限界なの
不管什么种族 连续飞行10分钟已经是极限了
でも 世界樹の上にある空中都市に最初に到達して
但是 最先到达世界树上面的空中都市
妖精王オベイロンに謁見した種族は
晋见妖精王奥伯龙的种族
全員『アルフ』っていう高位種族に生まれ変われる
全员将会转生为高级种族「光精灵」
そうなれば いつまでも自由に空を飛べるようになる
那样的话就没有滞空限制 能够自由飞行了
なるほど 確かに 魅力的な話だな
原来如此 这确实很有吸引力
世界樹の上に行く方法っていうのは
去世界树上面的方法是?
根元が大きなドームになっていて
树的根部是一个很大的巨蛋
そこから 空中都市に行けるんだけど
从那里能去往空中都市
どうも 守っているNPCのガーディアン軍団が凄い強さなのよ
但是保护巨蛋的NPC守卫骑士军团实在太过强大了
そんなに
那么强吗
オープンしてから一年経つのに
正式上线都已经一年了
クリアできないクエストなんてありだと思う
你觉得有什么任务是花一整年都完成不了的吗
何かキークエストを見落としている
可能是漏做了什么关键任务
もしくは 単一の種族だけじゃ絶対に攻略できない
要不就是单凭一个种族无法攻略
へえ いい勘してるじゃない
诶 你还挺敏锐的嘛
クエスト見落としの方は今躍起になって検証してるけどね
现在大家都在努力寻找是不是有什么漏做的任务
でも 後者だとすると絶対に無理ね
不过 如果是后者的话就肯定没办法了
無理
没办法?
だって矛盾してるもの
因为这样就矛盾了啊
最初に到達した種族しかクリアできないクエストを
只有最先到达的种族才能完成的任务
他の種族と協力して攻略しようなんて
怎么可能跟其他种族合作攻略呢
じゃ 事実上世界樹を登るのは 不可能ってことなのか
那就是说 想要登上世界树 实际上是不可能的吗
私はそう思う
我是这样认为的
でも 諦め切れないよね
但是 也没办法彻底放弃啊
一旦飛ぶことの楽しさを知っちゃうと
一旦体会到飞翔的快乐
例え何年かかっても きっと
不管花上多少年 一定...
それじゃ遅すぎるんだ
那就太迟了
パパ
爸爸
ごめん
抱歉
でも俺 どうしても世界樹の上に行かなきゃいけないんだ
但是 我无论如何也要登上世界树
なんで そこまで
为什么 这么执着
人を 探してるんだ
我在找一个人
どういうこと
怎么回事
簡単には説明できない
三言两语说不清的
ありがとうリーファ 色々教えてもらって助かったよ
谢谢你莉珐 告诉我这么多真是帮大忙了
待ってよ
等等
世界樹に行く気なの
你要去世界树吗
ああ この目で確かめないと
嗯 我必须去亲眼确认
無茶だよ そんな
这么做太乱来了
ものすごく遠いし 強いモンスターもいっぱい出るし
那离这儿非常远 路上还有很多强力的怪物
そりゃ君も強いけど
虽然你也很强
じゃあ 私が連れてってあげる
那我带你去好了
いや でも 会ったばかりの人にそこまで世話になるわけには
但是 我怎么好意思让一个刚刚认识的人帮我这么多
世界樹までの道のりは知ってるの
你知道怎么去世界树吗
ガーディアンはどうするのよ
遇到守卫骑士又要怎么办
まあ なんとかするよ
嘛 总会有办法的
いいの もう決めたの
好了 我已经决定了
分かったよ
我知道了
あの 明日もインできる
那么 你明天也会上线吗
うん
嗯
じゃあ午後三時にここでね
那就下午三点在这儿碰面
私もう落ちなきゃいけないから
我也该下了
あの ログアウトには上の宿屋を使ってね
对了 要登出的话就去楼上的旅馆
じゃまた明日
那么明天见
确认登出吗?
待って
等一下
ありがとう
谢谢你
じゃあ 私が連れてってあげる
那我带你去好了
妙な人だったな
真是个奇怪的家伙
キリトくんか
桐人君吗
明日までお別れですね パパ
要等到明天才能再见呢 爸爸
すぐ戻って来るよ ユイに会いに
我马上就会回来看结衣的
あの パパがログアウトするまで 一緒に寝てもいいですか
那个 在爸爸登出前 我可以和你一起睡吗
ああ いいよ
嗯 可以啊
早くアスナを助け出して またどこかに家を買おうな
尽快救出亚丝娜 然后到某个地方再买栋房子吧
夢みたいですね
就像做梦一样呢
また パパとママと三人で暮らせるなんて
我又能和爸爸妈妈三个人一起生活了
夢じゃない すぐに現実にして見せるさ
这不是梦 我很快就会让它实现的
お休みなさい パパ
晚安 爸爸
その表情が一番美しいよ ティターニア
你的这副表情最美了 蒂塔妮亚
泣き出す寸前のその顔がね
这快要哭出来的表情
凍らせて飾っておきたいくらいだよ
真想把它冷冻起来作为装饰
なら そうすればいいでしょう
那你大可以这样做
貴方なら 何でも思いのままでしょう
你不是凡事都可以随心所欲吗
システム管理者なんだから
谁让你是系统管理员呢
またそんなつれないことを言う
又说这么无情的话
僕が今まで 無理矢理手を触れたことがあったかい
至今为止 我有在你不愿意的情况下碰过你吗
ティターニア
蒂塔妮亚
その変な名前で呼ぶのはやめて
不要用那奇怪的名字叫我
私は明日奈よ 須郷さん
我叫明日奈 须乡先生
興ざめだな
真是扫兴
この世界では僕は妖精王オベイロン
在这个世界里 我是妖精王奥伯龙
プレイヤーどもが羨望を込めて見上げるアルヴヘイムの支配者
被所有玩家羡慕地仰视的ALfheim的支配者
そして君は我が妃 女王ティターニア
而你则是我的王妃 蒂塔妮亚女王
それていいじゃないか
这样不好吗
一体いつになったら 君は僕の伴侶として心を開いてくれるのかな
究竟要到什么时候 你才能作为我的伴侣对我敞开心扉呢
無駄よ
不可能的
貴方にあげるのは 軽蔑と嫌悪
我能给你的 只有鄙视和厌恶
それだけだ
仅此而已
やれやれ 気の強いことだ
呀咧呀咧 还真是倔强啊
でもね
不过呢
何だか最近は
我最近觉得
そういう君を力尽くで奪うのも楽しいかなーと そんな気もするんだよね
使用强硬的手段要了你 也不失为一件愉快的事呢
やめて
住手
冗談さ 言ったろう
开玩笑的 我不是说过了吗
君に無理矢理手は掛けないって
我不会强迫你的
どうせすぐに 君の方から僕を求めるようになる
反正过不了多久 你就反过来追求我了
気は確か?
你疯了吗
そんな口がきけるのも 今のうちだけさ
你也就现在能嘴硬了
この世界では 今も数万人のプレイヤーがゲームを楽しんでる
在这个世界里 如今有数万名玩家正在享受着游戏的乐趣
しかしね フルダイブシステムの真価を彼らは知りやしないのさ
但是 他们并不知道完全潜行系统的真正价值所在
脳の制御範囲を拡大することで
通过扩大对大脑的控制范围
思考 感情 記憶までも操れる可能性があるってことを
就有可能控制他们的思想 感情 甚至是记忆
そんな そんなことが許されるわけが
怎么可能 这种事不可能被允许
誰が許さないんだい
谁不允许
すでにいろんな国で研究が進められているんだよ
现在已经有很多国家开始研究了
とは言え おいそれと人体実験なんかできやしない
话虽如此 人体实验也不是想做就能做的
ところがね ある日ニュースを見ていたら あるじゃないか
不过 某天我看了新闻后 这里不就有吗
格好の研究素材が一万人も
绝好的研究素材一万人
茅場先輩は天才だが大馬鹿者さ
茅场前辈虽然是天才 却也是个大笨蛋
あれだけの器を用意しながら
明明准备了那么棒的器材
たかがゲーム世界の創造だけで満足するなんてね
却只满足于创造游戏世界
プレイヤーたちが解放された瞬間に
在玩家们被解放出来的瞬间
その一部を拉致できるようルーターに細工するのは そう難しくなかったさ
在路由器上动点手脚将其中一部分绑架过来 并不是什么难事
結果 三百人もの被験者を僕は手に入れた
结果 我便得到了三百人的实验对象
たった2か月で 研究は大いに進展したよ
仅仅两个月 研究就大有进展
人間の記憶に新規オブジェクトを埋め込み
在人类的记忆中植入新的对象
それに対する感情を誘導する技術は だいたい形ができた
然后诱使他们对其产生感情 这种技术差不多已经成熟了
ふざけないで そんな研究 お父さんが許すはずないわ
别开玩笑了 这种研究 我爸爸是不可能同意的
研究は私以下 ごく少数チームで秘密裏に進められている
这项研究 是包括我在内极少数的小组秘密进行的
そうでなければ商品にできない
不这么做的话 就无法作为商品出售了
商品
商品?
アメリカの某企業が 涎を垂らして研究終了を待っている
美国的某家企业 正垂涎三尺地等着研究结果呢
精々高値で売りつけるさ いずれはレクトごとね
肯定能卖个好价钱 总有一天连RECT也要卖掉
そんなこと 絶対させない
我不会让你得逞的
いつか現実世界に戻ったら 真っ先に貴方の悪行を暴いてあげるわ
等我回到现实世界 首先就要揭露你的恶行
君だって 他の被験者と同じ立場なんだよ
你跟其他实验对象所处的立场是一样的
やろうと思えば 君の記憶を操作するのも可能なのさ
只要我想 控制你的记忆也不是不可以
今行く 指示を待て
现在就去 等我的指示
とは言え 僕も君をただの人形にしてしまうのは望まない
虽说如此 我也不希望你变成一个单纯的人偶
次に会う時は もう少し
下次见面的时候 我希望
従順であることを願うよ
你多少能够顺从一点
ティターニア
蒂塔妮亚
では さらばだ
那么再见了
助けて キリトくん
救救我 桐人君
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれて
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
次  回
向世界树进发